چەندین چیرۆک هەیە دەربارەی مایکڵ سولڤان.
هەندێک دەڵێن پیاوێکی شایستە بوو.
هەندێک دەڵێن هیچ باشێکی تێدا نەبوو.
بەڵام جارێک شەش هەفتە لەگەڵیدا لە ڕێگادا بەسەر بردم..
لە زستانى ١٩٣١دا.
ئەمە چیرۆکی ئێمەیە.
زۆر سوپاس، بەڕێزم، پیاوێک لە ڕووداوێکی کارگەییدا مرد
ڕۆژنامەکەت وەربگرە!
سوپاس، کاک میلەر.
دواتر یارمەتیت دەدەم
بڕۆ باوکت وەربگرە
باوک؟
ئێوارە ئامادەیە.
زۆر سوپاس
خودای گەورە، بەرەکەتمان پێبەخشە، چونکە دیاریەکانتمان بۆ دێت
بە نیعمەتی عیسای مەسیحی خاوەن شکۆمان.
مایکل؟
ئەوە مەرگییە، بۆیە نامەوێت ئەو خەسانە ببینم.
نەخێر، بەڕێزم.
سڵاو
نامەوێت بچم
- با بێ، هیچ شتێک نییە.
بەستەڵەک یارمەتی پاراستنی جەستە دەدات.
بۆیە..
کێ باوەش بۆ پیاوێکی بەتەنیا دەدات؟
ئێستا کامیان کامیانەن؟
پیتەر و مایکل - نەخێر
ئانی، مایک، خۆشحاڵم کە ئێوە دەبینم.
- پێویستت بە پێداویستییەکان هێناوە؟
ئەگەر ببورن، من کارێکی بەپەلەم لەگەڵ ئەم پیاوە گەنجانە هەیە.
- براوه !
پۆلیس بانگ بکە، من لە کاتی بینینیان فێڵکارەکان دەناسم.
- من زۆر دڕندەم، پیرەمێرد.
لە سەرەوە، گیرفانی جلیپەکە، لە نووسینگەی من.
پێش ئەوەی بیرەکەم بگۆڕم.
سڵاو؟
بیرت پێبکەرەوە، تۆ کام سولیڤانێکی بچووکیت؟
مایكل، بەڕێزم - بەڕێزم - پێویست ناکات بانگم بكەیت
من باوکت نیم
نەخێر، بەڕێز ڕۆنی.
بانگم بکە کۆنەر.
نا، ناڵێ برام مام کۆنۆر
چی ده ته وێت؟
بەڕێز ڕۆنی ناردم بۆ جاکەکەی.
دواتر دەگەڕیتەوە، ھە؟
من سەرقاڵم
بەڵێ، بەڕێزم.
سڵاو، سڵاو.
دەمەوێت بەخێرهاتنی هەمووتان بکەم بۆ ماڵەکەم.
خۆشە کە جارێکی تر زۆر هاوڕێی لەم ماڵەدا هەبێت.
لەدوای مردنی مریەمەوە..
من و کوڕەکەم لەم ژوورانە خەریکی هەڵگەڕانین.
ئەم وتارەم ئامادەکردبوو، بەڵام دەبێت..
بێ ڕاستگۆیە کە بڵێم کە دانینی باش دەناسم.
بەڵام ئەگەر یەکێکمان لەدەست بدەیت، هەموومان ئازار دەگەیەنێت.
بەڵام من پێتان دەڵێم کە من بیرم دەکاتەوە و فینش ئەمە لەبیر دەهێنێت
و ئەو دانییە لە تیمی تۆپی پێی ئامادەیی.
یاری یه کی پاڵه وانێتی، 6 خاڵ له ده م ساته دا که م ده بێت
چوار یارد بۆ ڕۆیشتن، دانی یاریی خۆی دەکات.
هه ڵه ، هه موومان ئه نجام ده ده ین، خوا ده زانێت
با بۆ شەرەف و شەرەف دانی بكەین.
با لە خوا بگەین و هیوادارین کە بچێتە بەهەشت..
لانیکەم کاتژمێرێک پێش ئەوەی شەیتان بزانێت کە مردووە.
- بۆ دانى!
ئێستا، دەمەوێت لە هاوڕێیەکی خۆشەویست و متمانەم بپرسم..
فین ماکگۆڤرن، بۆ چەند وشەیەک..
وشەیەك كە گرەوم دەكەم زیاتر شیعر لە من هەیە
وەرە ئێرە
زۆر سوپاس جۆن
"دانی برایم زیرەک نەبوو".
نە نەرم بوو.
لەگەڵ خواردنەوەیەکی شەرابیش، ئەو بە ئازارێکی زۆر بوو.
بەڵام دڵسۆز و ئازا بوو.
ئەو هەرگیز درۆ نەکردووە.
ئەو خۆشی لەم ئاهەنگەدا دەبرد.
من و خێزانەکە، دەمانەوێت سوپاسی میوانداری بەخشندەمان بکەین.
"ئه م شاره له كوێ ده بێت به بێ جۆن ڕۆنی؟"
بۆ چەندین ساڵە کارت دەکەم، جۆن.
نزیکەی نیوەی ژیانم.
ئێمە هەرگیز ناکۆکیمان نەبووە.
من تێگەیشتم کە تۆ ئەم شارە فەرمانڕەوای دەکەیت..
هه روه ك خوا ده سه ڵاتی به سه ر زه وی ده كات.
تۆ دەدەیت و تۆ دەگریت - قسەیەکی خۆش
براکەم دەنێژم و دواتر لەگەڵت مامەڵە دەکەم
بێگومان، فین، بێگومان.
تۆ ئاگاداری هەموومان دەبیت.
کاتێک شەوێکی باش بخەویت
- باشە؟
زۆر خواردنەوە
من لەگەڵیدا قسە دەکەم.
مایک لەگەڵ خۆت ببە
تەنها قسە بکە، هیچی دیکە.
بۆچی هەمیشە پێکەنینت هەیە؟
چونکە هەموو شتێک هێندە هیستێرایە
مایکل
- چی؟
خەونێکم هەبوو دەربارەی ماڵی بەڕێز ڕۆنی.
ئەوە تەنها ماڵێکە.
ماڵێکی گەورە.
بگەڕێوە بۆ خەو.
ئایا بەڕێز ڕۆنی وەک "بابێ" دەوڵەمەندە؟
دەوڵەمەندتر.
ئایا دەوڵەمەندین؟
نەخێر، گەمژانە.
ئەرکی باوک چییە؟
بۆ بەڕێز ڕۆنی کار دەکات.
بۆچی؟
باپی باوکی نەبوو
بۆیە بەڕێز ڕۆنی چاودێریی کرد.
ئەزانم، بەڵام ئەرکی چییە؟
بۆ بەڕێز ڕۆنی سەرقاڵی ئەرکەکانە.
زۆر مەترسیدارن، لەبەر ئەوە چەکەکەی هێناوە.
هه ندێ جار ته نانه ت سه رۆكش ناردویه تی بۆ ئه و مه سه له یه
چونکە باوکم قارەمانێکی جەنگ بوو و هەمووی.
- تۆ تەنها ئەوە بۆ دروست دەکەیت.
هەمووی زۆر هیستێرین.
پیتەر، ناتوانم ئەمشەو بێنم بۆ کۆنسێرتەکەت.
کارکردن لەسەر چی؟
خواردن بخۆتە سەر تابلۆکانت، گەنج
باشە، کوڕان، با چەکەکان پاک بکەنەوە.
تۆ کوڕێکی باشیت
- دەتەوێت چەتە؟
ئێمە تەنها قسە لەگەڵ دەکەین، وانییە؟
بێگومان
تێگه یشتنه وه ی خراپم پێوه نه ، فین ، هه ستم به تۆ ده كات
ناتوانیت ڕێگە بدەیت شتێک لەو شێوەیە ببێتە هۆی ئەوەی کە دەمت لێ بکێشێت.
تۆ و باوکم، چەندین ساڵتان بەسەرهاتووە..
ئه و زاته پیاوێکی ڕاستودروست و دادپه روه رانه یه .
ئەی ئێوە چی دەڵێن؟
با بڕۆ فین
ئاسانتر بکە
گوێمان لە تۆ نییە
باشه باشه باشه باشه
زۆر سوپاس
ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببورە، ببور
و من ببورە براکەت ئەوەندە درۆزن بوو
براکەم درۆزن نەبوو - لێبورە؟
بۆ پاراستنی خێزانەکەم و کارەکەم، بێدەنگ بم.
بەڵام مەدەڵێی من نازانم شتێک ڕوو دەدات
- بیر مه که م که نامێنێته وه که چییه .
هێور، هێور.
هێواش
تۆ بە باوکت بڵێ براکەم هیچ کات لێی نەناوێ
لە کتێبەکانم گەڕا، هیچ کات شەراب بە کەس نەفرۆشووە، هەمووی لە بەرچاو کراوە.
- ئه گه ر فرۆشتبێت، پارەکە له کوێیه ؟
- تەماشای تەختەکەی کردیت؟
لێرەدا شتێکی نامۆ هەیە، پێت وانییە مایک؟
باوکم خۆشدەوێت براکەمى بێ شایستەی تۆى لێ هەڵدەدات
لە دوای ژیانی، ئەم... ئەمە سوپاسنامەی تۆیە؟
-ئەوە جیهانێکی ناخۆشە.
تۆ پێتوایە ئێمە نازانین؟
چی بوو؟
ئێمە لێرەین
ئەی عیسای مەسیح، کونۆر، تۆ لە چ بیرێکتدایە؟
ئەی عیسای گەورە!
مایکل
ئازاری دادی؟
هەموو شتێک بینی؟
ئەی عیسای گەورە!
تۆ نابێ باسی ئەمە بە کەس بکەیت، تێگەیشتت؟
بۆ کەس!
کێیە؟
یەکێکە لە هی تۆ؟
دەبێت لە ئۆتۆمبێلدا خۆی شاردەوە
باشە، دەتوانێت نهێنییەک بپارێزێت؟
ئەو کوڕەکەمە
ئەوە بۆ من بەسە.
تۆ بیبە ماڵەوە.
پێم وایە بچم.
شەوێکی گونجاو بۆ ڕۆیشتن.
ئایا دایكم دەزانێت؟
دایکت دەزانێت من بەڕێز ڕۆنی خۆشم دەوێت.
هیچمان نەبوو.
ماڵ و ژیانمان پێ بەخشیوە ئێمە قەرزاری ئەوین
تێدەگەیت؟
بەڵێ، بەڵێ.
باشە، وەرە ژوورەوە.
کوڕان، تابلۆکانیان پاک بکەن، تکایە.
دواتر ئه كه م
- ئێستا کاتی قوتابخانە - تەنها تابلۆیەکە
ئەو لێرە چی دەکات؟
مایكل لە ئۆتۆمبێلدا خۆی دەشارێتەوە
کاتێک دوێنێ شەو چوومە دەرەوە.
ئەی عیسای گیان، مایک.
قسەم لەگەڵدا کرد، دووبارە نابێتەوە.
دایك دایك
تەنها ئەو پیاوە ..
نهێنی ئێمە، وانییە؟
من باسی گۆشەکان دەکەم.
پیاوێکی شەرەفدار هەمیشە قەرزەکانی دەداتەوە.
و پەیامی خۆی جێبەجێ دەکات.
دواتریش دێمە قوتابخانە
مایكل چۆنە؟
من قسەم لەگەڵدا کرد.
ئەو تێدەگات.
ئەوە قورسە..
بۆ یەکەمجار بینی کە چی؟
ناتوانیت بۆ هەتاهەتایە پارێزگاریان لێبکەیت.
ئەگەر ئەمە نەبووایە، ئەوا شتێکی تر بوو.
یاسا سروشتییەکان
کوڕان بۆ ئەوەی باوکەکانیان تووشی کێشە بکەن، هاتوون بۆ ئەم زەوییە.
جۆن ئەوەشی ڕوونکردۆتەوە کە ئۆپەراسیۆنی فین ماکگۆڤرن..
لە ناوخۆیی دابەش دەکرێت ..
لە نێوان دوو ناوچەی کە یەحیا خۆی هەڵدەبژێرێت.
دەمەوێت لە ئەم ساتەدا سوپاسی بەڕێز ڕانس بکەم بۆ..
بۆ ئەوەی سەردانیمان بکات.
زۆر سوپاس جاک
بەڕێز ڕانس پێشتر لەگەڵ جۆن و من کۆبووەوە تا پێشنیازێکی تر بکەین
بۆ بەشداریمان لە سەندیکاکان.
منیش هەمان شتم پێ گوت بۆ بەڕێز ڕانس:
ئەوەی پیاوان دوای کار دەکەن ئەوە بوو کە ئێمەیان دەوڵەمەند کرد.
پێویست ناکات لە کاردا تێکەڵیان بکەیت.
- کارێکی تر هەیە؟
کۆنەر، شتێکت هەیە کە بتەوێت دەربارەی دوێنێ شەو بڵێیت؟
دەمەوێت داوای لێبوردن لە ڕووداوەکە بکەم.
بەتایبەتی بۆ تۆ، باوک.
دوو هەستان لە مانگێکدا چی بڵێم؟
دوێنێ شەو پیاوێکی باشمان لەدەستدا
پێتوایە ئەوە قێزەونە؟
دووبارە هەوڵبدە
دەمەوێت داوای لێبوردن بکەم..
دەتەوێت داوای لێبوردن بکەیت؟
بەڕێزان..
داوای لێبوردن دەکەم
ئایا هەمووان ڕوونن لەسەر قەرزدارانی کەم؟
قەرزی زۆر بوو.
مایک - تەنها ناوی ئەوان بدە
پێم بڵێ کێ سەردانی بکەم.
زۆر سوپاس بەڕێزان
با بچینە سەرەوە.
مایک
باوکم لەبیر چوو ئەمەی پێ بدەیت.
ئەوە تەنها بیرکردنەوەیەک بۆ تۆنی کالڤینۆ کە دیسان ڕووناکییە.
دێیت؟
نەخێر، ماوەیەک لەژێر دەستبەسەرکردنی ماڵدا دەمێنمەوە.
ببینه ، ببوره بۆ شه وی ڕابردوو
من بووم...
باشه ، باشه
- بۆ بینینی تۆنی کالڤینۆ؟
بەڵێ، تۆ کێیت؟
مایک سولڤان
بەڵێ، بەڕێزم.
تۆ دەتەوێت پشکنینم بکەیت؟
- دەبێ بێنم؟
ئەوە تاکە کەسەیە.
مەبەستم، من پیاوێکی گەورە بووم و ئەم شوێنە خەریکە منی لێ دەگرێت.
هەموو شەوێک کێشە هەیە.
کەس پارەی نییە، بەڵام هەموو جیهان لێرە بەفیڕۆ دەدەن.
هەمیشە پارەی بۆ چڕ و چڕ و چڕ و هیچ کات پارەی بۆ خواردن.
هەندێک جار بێ هیوا دەبم لە جۆرەکان، دەزانیت؟
ژمارە 12 لە هۆڵێکی جوانکاری کێ ئەو کەسەیە کە بەختەوەرە؟
من لە سەرەتادا لێرەم، بەڵام کار لە دارەوە هەڵنەکەوێت، دەزانیت.
من بۆکسەرم بە پیشەی خۆ، نۆ نازناوی یەک لەدوای یەک.
ئەوە تۆمارێکە لە ئۆرنج باشوور.
من وا دەزانم پاسەوانییەکی باشم.
مەبەستم ئەوەیە کە، بەڕێز ڕۆنی بەدوای کەسدا دەگەڕێت؟
دەزانیت، کەسێک وەک من، بۆ نموونە؟
- زۆر سوپاس، کاک سولڤان.
زۆر سوپاس سوپاس بۆ تۆ
کاک کالڤینۆ مایک سولڤان هاتووە
- دەیەوێت ببینێت.
- شێت، ئایا خۆی هەڵدەگرێت؟
باشه ، باشه
بێنە ژوورەوە.
هی، هی، هی، تۆ لە دەوروبەر بمێنی، باشه؟
هی!
چۆنە؟
بەڵێ،
چی تۆ هێناوە ئێرە؟
نامەیەکم بۆت هەیە لە لایەن بەڕێز ڕۆنیەوە
- کێشەم هەیە؟
مایکل
- نەخێر!
نه خێر، به ڵێ!
- بابی، ببورە - گەمژانە!
ئەو منداڵە قسەی دەکرد، ببورە.
لەنێوتان، لەنێوتان!
ڕۆژی لەدایکبوونت نەفرەتم!
نەفرەتم!
تۆ!
ئەی خودایە
ئەی خودایە، خودا یارمەتیمان بدات.
خوا یارمەتیمان بدات
ئەم ماڵە چیتر ماڵی ئێمە نییە.
ئەوە تەنها بینایەکی بەتاڵە.
باشه ، لێره بمێ ، له ده رچاو نه بمێ
- بڕۆ، باوکە، بڕۆ.
کاتێک بزانن کە ئێمە ڕۆیشتین، دوایمان دێن.
ئێستا پێویستە پارێزگاریت لێبکەم.
تکایە، باوکە.
باشه ، ئه مه بگره
- نا، نامەوێ - وەرە
- من نایەوێ - کوڕم، وەرە!
ئەگەر لە نیو کاتژمێردا نەگەڕامەوە، بڕۆ بۆ ڕێبەر لینچ بڵێ چی ڕوویدا.
بڕۆ بۆ لای باوک کالاوی.
من هیچ کاریشم لەگەڵ ئێوە نییە، بەڕێز کێلی.
بەڵام من لەگەڵتدا کارێکم هەیە مایک
بڕۆ
چییه ؟
25 هەزار دۆلار، بەڕێز ڕۆنی دەیەوێت بزانن ئەگەر پێویستتان پێبێت، زیاتر هەیە.
هاوڕێیانت هەیە لە ئیرلاند مایک بۆچی پیتەرت ناهێنیت و ده ڕۆیت؟
ناتوانم پیتەرم بگرم.
مردووە
-کۆنۆر لە کوێیە؟
- ئەزانی ناتوانم پێت بڵێم.
پێتوایە چەکێک بە سەرم دانێت هیچ جیاوازییەک بۆ من دروست دەکات؟
ئەگەر پێت بڵێم، من هەرچییەک مردووم.
بیر بکەرەوە مایک، بێباوەڕ مەبە من تەنها پەیامنێرم
پاشان پەیامێک بۆ بەڕێز ڕۆنی بدە.
چییه ؟
ئەو چەکەم بدە
ئێمە بەرەو کوێ دەچین؟
بۆ شیکاگۆ.
پیاوێک هەیە کە کارەکان بەڕێوە دەبات.
من کاری بۆ کردوم
دەبێت بزانین لە کوێیە.
هەوڵبدە خەو بخەی
دەمەوێت لێرە چاوەڕوانی من بکەیت.
- دڵنیام، ماوەیەکی زۆر ماوە، تۆ چاک دەبیت؟
- بەڵێ، من باش دەبم.
سڵاو مایک سڵاو هاوڕێیان
خۆشحاڵم کە تۆم بینیوە، ئێمەش بیستین چی ڕوویدا، چۆن هەڵدایت؟
پێویستە قسە لەگەڵ بەڕێز نیتی بکەم.
- زۆر سەرقاڵییە.
باشه ، ئه و پیاوه به ره و سه ره وه
بێگومان، بەڕێزم.
ببورە کە هێندە منت چاوەڕێ کرد، مایک.
هەموومان ئەوەمان بیست کە چی ڕوویدا.
ئەی عیسای من ببورە مایک
زۆر سوپاس بۆ بینینی من، کاک نیتی.
وەرە، دابنیش
-کافی یان...?
دڵنیایت؟
چۆن دەتوانم یارمەتیت بدەم مایک؟
حەزدەکەم کار بۆ تۆ بکەم.
زۆر سەرنجڕاکێشە.
لە بەرامبەردا، دەمەوێت چاوت لە کاری من ببەستێ.
ئه وه چییه ؟
ئەو پیاوەی خێزانەکەم کوشتووە بکوژە
ئایا یەک جەستەی دیکە گۆڕانکاری بەسەردا دێت؟
ئەمە پێشنیارێکی باشە، کاک نیتی.
من تەنها بۆ تۆ کار دەکەم، تۆ دەزانیت من دەتوانم کارێکی باش بکەم.
ڕێزم بە تۆ هەیە مایک
ئێمە هیچمان خۆش نییە جگە لە ئەوەی کە تۆ بۆ ئێمە بییت کار بکەیت، بەڵام بەم شێوەیە نەک.
ئەوەی کە لە من دەپرسیت ئەستەمە.
- ئاخر؟
با شتێکت ڕوون بکەمەوە کە لەوانەیە تێناگات.
هەموو ئەو ساڵانە، لەژێر پاراستندا دەژیت..
لە کەسانێک کە گرنگیت پێدەدەن.
ئەو کەسانەش ئێستا لە تۆدا پاراستوون، لەوانە من.
ئەگەر ئەم کارە بکەیت، ئەگەر ئەو دەرگایە بکەیتەوە..
تۆ بە تەنیا تێدەپەڕی
ئەو هەموو دڵسۆزییەی، ئەو هەموو متمانە، چیتر بۆ تۆ بوونی نابێت.
مایک، ناتوانیت، بە تەنیا.
لەگەڵ کوڕێکی بچووکدا نا.
تۆ ئێستا پارێزگاری لێ دەکەیت؟
ئێمە بەرژەوەندییەکانمان دەپارێزین، مایک.
من هەموو شەوم بۆ بینینی تۆ ڕادەکرد.
سوپاس بۆ ئەوە، پێشنیار دەکەم خۆت بگەڕێتەوە.
بڕۆ ماڵەوە مایک بڕۆ ماڵەوە و ژن و منداڵەکەت بخە خاکەوە
بە بەرەکەتمان
ئەوە ئەوەندە ئاسان نابێت
بیستت؟
باڤا، گوێ لێم بگرن، ئەو لە بیناکە.
- ئێستا دەتوانیت کۆتایی بەمە بهێنیت.
خوا یارمەتیم بدات
خوا یارمەتی بدەم چی بکەم؟
تۆ بە شێوەیەکی بابەتی بیر دەکەیتەوە.
تۆ خۆت هەڵبژێرە
چی دەکەیت ئەگەر سولیڤان تەنها کەسێکی ئاسایی بوو؟
خوا یارمەتیم بدات
- خێرا بکە - منداڵەکە چی؟
ئەی مەسیح، نەخێر، نەخێر.
ڕۆژێک منداڵەکە دەبێتە پیاو، پێتوایە لەبیر ناکات؟
وتم ئەو منداڵە نەبێت.
باشه ، باشه
دەزانم کێ بێنمەوە
ئەو کەسەی کە پێشتر کاری بۆ ئێمە کردووە
ئەو بەهرەیە.
ببورن، خانم، فشار بدەن، فشار بدەن.
ژنەکەم دەستدرێژی کردووەتە سەر.
با بڕۆ، با بڕۆ، تۆ لەسەر بەڵگەکان دەسوتێنیت.
دوو خولەک
دەستت پێدەکەوێت، کاک ماگوایر.
شەوی خۆش، کاک نیتی
١٦٠٠ دۆلار نرخەکەمە، بەڕێز نیتی.
ئەوەی لە وێنەکاندا بەدەست دەهێنم، هی خۆمە.
نەخێر، هەرگیز نەم بینیوە.
بەڵام من کاری ئەو دەزانم.
ئایا تەنیا گەشت دەکات؟
چەند تەمەنت هەیە؟
چ بکەم لەگەڵ منداڵەکە؟
ده ستبه جێ ده بێت.
زۆر سوپاس
تۆ یادی تەت سارا، خوشکی دایکیت؟
ئەو لە "پێردیشن" دەژی، دەتبگرێتەوە.
لە کوێیە؟
ڕاست لە لای دەریاچەکە.
جارێک هەموومان چووین ئەوێ، کاتێک تۆ چوار ساڵت بوویت، لەوانەیە پێنج ساڵت بوویت.
زۆر جوانە
تۆ لەبیرت دێت؟
ئەو شوێنەی لەگەڵ سەگەکە.
سڵاو؟
مایک سوپاس بۆ خوا
دەمەوێت بزانن ئێمە ئاساییین.
تۆ لە کوێیت؟
ئێمە لەڕێگەی ماڵەکەتداین، ئەگەر ئەوە باشە.
بێگومان، لە دوو ڕۆژدا دەگەڕێمەوە.
مایکل چۆنە؟
- باشە.
چۆن بوو؟
ئەی مایک..
سڵاو؟
بەمزوانە بینیت
سڵاو، کارگێڕی؟
من تازە دابڕاوم، دەتوانیت پەیوەندی لەگەڵم بکەیتەوە؟
برسیت؟
- نەخێر
لەوانەیە بۆ ماوەیەک نەخواردنێکی تر بێت، بۆیە پێویستە بخۆیتەوە.
برسی نیم
من دەمەوێت بخوێنمەوە.
شەوێکی هێواش، ھە؟
- دەتوانم چی بخۆمە؟
هەموو شتێک تایبەتە.
- هەموو شتێک جگە لە خواردن.
هەموو شتێک جگە لە خواردن؟
-دەبێت لە شانۆدا بیت.
هێندێک مریشکێکی سارد و قاوە ڕەش بدە
سوپای بەرگ.
بێزارم، بەڕێزم.
وڵاتێکی ئازادە، پێشتر بوو، هەرچی
نا، سوپاس، بەڕێزم.
ئەمە پیشەکەتە یان خۆشی؟
گومانم هەردووکیان.
بۆ ئەوەی پارە بدرێت بۆ ئەوەی کە خۆشتەوێت، ئاخۆ ئەوە خەون نییە؟
وابزانم.
خۆت؟
من فرۆشیارم.
پارچەکانی ئامێر.
-ئەوە زۆر خۆشە - دڵنیام، نا
-بۆ کێ کار دەکەیت؟
من لە ڕۆژنامەنووسین.
کام ڕۆژنامە؟
هەموو شتێک، من شتێکی دەگمەنم.
چۆنە؟
من بە مردووەکان تەقەم دەکات.
لاشەی مردوو، مەبەستم ئەوەیە، من نانکوژم.
هیوادارم نەکات.
هەمیشە سەرنجی ڕاکێشام، سەیری ئەوان، دەزانیت؟
- تۆ پێشتر یەکێک بینیویت؟
ببورە بۆ تۆ
شتێکی ترسناک.
بەڵام بە دڵنیاییەوە هەستت بە زیندوویی دەکات، وانییە؟
من بۆ ئەوە دەخۆم
شتەکان دەتکەنە ژیر، ھە؟
بەڵێ، منیش پیاسم.
ببورن، خانمە، دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
هەر لێرەوە.
هی!
ئاگاداری خۆت، لەوێ.
- سوپاس، ڕۆبی.
لەبیرم کرد تۆبەیەک بەجێبهێڵم.
دابەزە - بۆچی؟
دابەزێنە!
ئەی تۆ پێتوایە تۆ...?
هاتنەوه وه له ئۆتۆمبیل
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزی، کاتێک دەڵێم دابەزی، دابەزی.
پرسیار مەکەن، کاتێک دەڵێم دەمانبەخۆین، لەگەڵم بمێنەوە.
لەئێستاوە گوێ لە من بدە یان خۆت بپارێزە
من خۆمم بە باشی چاودێری دەکەم، هەرچییەکت نەیویست لەگەڵم بێ.
تۆ پێتوایە من تاوانم بۆ ئەوە بوو کە ڕوویدا.
تۆ تۆی تۆی نەبی!
هیچ شتێک تۆی نییە.
-تەنها بمبەن بۆ لای خاله ساره -نەشوانم ببات بۆ وێ
ئێستا نا
- دەزانێت ئێمە بۆ ئەو شوێنە دەڕۆیینەوە.
ئەی چی دەکەیت؟
شتێک کە ناتوانم بە تەنیا بیکەم
ئێستا گوێ لە من بگرە، باشه؟
یان هەردوکیان دەمرن.
دەبێت کاپۆنێ بێنم بۆ ئەوەی کۆنۆر ڕادەست بکات.
شتێک هەیە شیکاگۆ زیاتر لە هەموو شتێک خۆش دەوێت..
ئه وه پاره ی ئه وانن
لە هەموو بانکەکانی دەوڵەتدا هەیە، دەبێت بیبینین و بیگرین.
- یارمەتیم دەدەیت؟
پاشان دەبێت شتێکت فێر بکەم.
- دەزانیت کە چ چەیە؟
- کۆمەڵی چیە؟
راستە، گرێبەست هەیە، کام لەو پێداڵانە گرێبەستە؟
ئەو گازەیە.
گاز، من نیشانت دەدەم.
لێرەوە، دەبینیت؟
ئەوێ شلکە و ئەوش شلکە دەکات
با جارێکی تر بچین.
گاز ئازاد بکە، گرێبەست بکە، گواستنەوەی گێرت، گێرت لێبکەرەوە..
- وەرگێڕان
- دەتوانم پێشنیارێک بکەم؟
من ئه مه ئه كه م
ها، 45 میل لە کاتژمێرێکدا، ئەوە کەمێک خێرا.
ئاگاداری تراکتۆرەکە، مایک.
مایکل، ئاگاداری تراکتۆر بکە.
ئاگاداری تراکتۆرەکە!
ئێمە سەرکەوتووین - بەڵێ، ئێمە سەرکەوتووین -
چیتر بیانوو نەبێ، جارێک پێم گوتبوویت، ئێستا دووبارە پێت دەڵێم..
- من بەدوای بەڕێز ماکدۆگال دەگەڕێم.
ئەمە سەرسوڕپییەکی خۆشە.
چاوەڕوانی پاشەکشەیەکی تر نەبووم تا کۆتایی مانگ.
لە ڕاستیدا من پارە دەگرم، تەنها پارەی خۆڵەم دەوێت.
هەموو ئەو شتانەی کە بۆ کاپۆن دەگریت کە لە کتێبەکاندا نییە.
تۆ شێتیت، دەزانیت ئەوان دەزانن تۆ کێیت.
ناوم سولڤانە، دەتەوێت بۆ بنووسم؟
سندوقەکە بکەنەوە.
دەکوژن، ئاژەڵن
تۆ بڵێی، دایبه ناو
بۆ تۆیە
بە بارگاوی مامەڵە بکە و بە شیکاگۆ بڵێ من بردوم
بەڵام ئەگەر لە ڕۆژنامەکاندا بخوێنمەوە، ئەگەر لە پاشەکەوتەکانی جوتیاران بخوێنمەوە..
لە لایەن دزێکی بێ دڵەوە لەناوببرم، دڵخۆش نیم.
نیوەڕۆیەکی باش
تۆ بەڕاستی متمانەی بە من دەکەیت کە هیچ بڵێم؟
هەمیشە متمانەی بەڕێوەبەری بانکە بکە.
هیچ پەلە نییە.
- قاوە؟
ئەی چیتان هێناوە بۆ ناوەڕاستی هیچ؟
ئێمە دزین لە بانک.
ئێمە تەنها لە رێگەیەوە دەچین.
کەی پارەکەم وەردەگرم؟
چەند دەتەوێت؟
دوو سەد دۆلار.
باشه ، ڕێکه وتن
- ده توانستم زیاتر بخۆزم؟
با بڕۆ، با بڕۆ.
چەندیان بردووە؟
چەندە؟
باشە وەڵامم بدە: ئێمە بۆ چی تۆ دەدەین؟
- باوکم لە کوێیە؟
بۆچی کەس قسە لەگەڵم ناکات؟
وتم تۆ زیندانی نیت، پارێزراویت
-ئەمە ئەوەیە کە باوکت دەیەوێت.
نەخێر، ناتوانیت، مەبەست ئەوەیە
تۆ منداڵێکی گەورەیت کە پەنجەی پەنجەی لە پاقی خۆی جیا ناکاتەوە.
چێژت لێ بدە
تەنیا هۆکاری ئەوەی کە تۆ هێشتا لە ژیانتدایە ئەوەیە کە تۆ کوڕی جۆن ڕۆنییت.
تۆ کەمێک کورتبینیت، فرانک.
باوکم پیاوێکی پیرە.
من ئایندەم.
ئیتر هەرگیز بەو شێوەیە قسە لەگەڵم مەکە
ماگوائر، ئەوە بکە کە پێویستە، بدۆزەرەوە.
ببورە، بەڕێز سولیڤان، پارەش نییە.
نەخێر، دەتوانم پارەکەت بدەمەوە،
ئەوەشی شیکاگۆ نابێت.
دوو ڕۆژ لەمەوبەر هەموویان بردۆتەوە.
کێ مۆڵەتی پێیدا؟
ناوی چیە؟
ئەمە بەڕێز ڕانس لە ژووری هاوسەرگیرییە.
پێش ئەوەی پیرۆزباییەکانت پێشکەش بکەیت، خانم ڕانس لەگەڵ من نییە..
من زۆر باشترم بۆ ئەوە، گوێ بگرە
چونکە من لە مزاجی نیم.
من تەنها یەک جار دەڵێم.
دەمەوێ هێلکە هەڵبخراوەکە بخەمە سەر و دەیەوێ هەڵبخەمە سەر.
بابی، ئەمشەو دەتوانین لە شوێنی ئۆتۆمبێلدا لە ژوورێکی مۆتێل بخەوین؟
بەڵێ، ئەوە خۆشە.
چەند ڕۆژێکی تر دەتەوێت بمێت، بەڕێز؟
ئایا ناتوانین پەردە دابخرین، تەنانەت بۆ ماوەیەک؟
من ناتوانم لە ژێر ئەو ڕووناکییەدا خەوم پێ نەچێت.
ئەگەر شتێک ببینیت، دوو جار ئەو زەنگییە لێبکەرەوە.
لە ئۆتۆمبێلەکە دابەزێنە، هەرچی ڕووبدات.
ماڵئاوایی
ئامادەم؟
بەڵێ، بەڕێزم، ڕاستەوخۆ، بەڕێزم.
ڕینی.
کراوەیە
پلەی بەرز بۆ خێرایی، هیچ پلەیەک بۆ پختن.
ئایا ئەتوانم بپرسم، تۆ بەم ناوە؟
دابەزی
- کاک سولیڤان - کاک ڕانس
چۆن منی دۆزییەوە؟
ئەمە باشترین هۆتێل لە ناوچەکە و تۆ زۆر...
بەڵێ، بەڕاست، بەڕێز سولیڤان.
ئایا دەتوانم داوا لە ئێوە بکەم کە چەکتان دابەزێنن؟
سوپاس، ئێستا چیت دەوێت؟
زانیاری.
ناتوانم فایلەکان بدەمێ
باشه ، باشه
لە ژوورەکەی لایاندا.
- هاتە ژوورەوە.
من ناتوانم ببینم
چی بەدەست دەهێنیت ئەگەر دەستێوەردانت لە کاروباری ئێمەدا بکات؟
ئەمە پەیوەندی بە بازرگانییەوە نییە.
هەمووی بازرگانییە، تۆ تێناگات.
لە بواری بازرگانیشدا دەبێت شتێکت هەبێت بۆ ئاڵوگۆڕکردن.
ئێوەش، بەڕێز سولیڤان، هیچتان نییە بۆ ئاڵوگۆڕکردن.
بەتایبەتی بۆ کەسێکی بەهای وەک کۆنۆر ڕۆنی.
من تێناگەم
زەنگى كردنەوە لە وۆڵ ستریت
با بکەرەوە.
کامیانەیە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
ئه و یه م جارێ تاقیكردۆته وه
باشترە لە سەرەتاوە دەست پێبکە.
یەکجار تاقیکردنەوەیت هەیە.
ئەوەتا
من باشە، ئاگاداری ڕێگاکە بن!
باوکە، تۆ باشە؟
بابی!
یارمەتی!
یارمەتیمان بدە!
ئێوەش کەی دەڕۆن؟
ئێمە زۆر ماوەمانەوە.
ئێمە نەمانەوێت کێشەتان دروست بکات.
تا ئێستا هیچ کێشەیەک نییە.
ئەو کرێکارێکی باشە.
منداڵت هەیە؟
- نەخێر
زۆر درەنگ بین ناسی.
ئەو حەزی لە تۆیە.
تۆ نابینیت
سڵاو
خەونی ناخۆشم هەبوو
دەتەوێت باسی بکەیت؟
بێنە ژوورەوە، دانیشتن بکە
ئەگەر دەتەوێت.
ماتماتیک، ھە؟
بەڵێ،
هەمیشە ڕقم لێی بوو.
منیش
باشە، حەزت لە چییە؟
- هەتایە؟
حەزت لە چ بابەتێک بوو؟
مێژووى بائبل، لەوانەیە.
بۆچی؟
من حەزم لە چیرۆکەکانە.
پیتەر لە بیرکاری باش بوو.
- ئایا بوو؟
پێتر زیاتر لە من بەدڵ بوویت؟
- نەخێر
نەخێر مایکل
هه ردووکیانتانم هه مان شێوه یه خۆشدەویست.
بەڵام تۆ..
تۆ لەگەڵ من جیاواز بوویت.
- من بووم؟
باشە..
لەوانەیە لەبەر ئەوەی پیتەر کوڕێکی شیرین بوو، دەزانی؟
تۆیش..
تۆ زیاتر وەک من بوویت.
منیش نەمویست کە بکەی.
مەبەستم ئەوە نەبوو کە جیاواز بم.
باشه ، باشه
شەوی خۆش، باوکە.
شەوی خۆش
مایکڵ، هەستە و شتەکانت وەربگرە
ئێمە دەچینە دەرەوە.
شتێکمان بۆ جێهێشتووە.
سڵاو، جان.
تۆ پیاوێکی زیرەکیت، مایکڵ.
دەمەوێت قسە بکەم
لێرە؟
لە خوارەوە.
بیرم لەوە نەکردبوو جارێکی تر ببینمتەوە.
ئەمە بخوێنەوە
کۆنەر چەندین ساڵە دزیت لێدەکات.
ئەو حسابەکانى بە ناوی مردووانەوە هەڵدەگرێت.
من لەوێ وەستاو بووم و یارمەتیی دا فین بکوژێت تا گیرفانی خۆی پڕ بکاتەوە.
وامزانی بۆ تۆ کار دەکەم، بەڵام نەبوو.
پێتوایە من کوڕەکەم دەدەمەوە؟
خیانەتت دەکرد.
- دەزانم.
ئێستا گوێ لێ بگرە
هەوڵمدا خوێنڕشتنێکی تر دووربگرم، تۆ قبوڵت ناکەی
بۆیە ئەوەی پێویست بوو کردم بەڵام هەمیشە وەک کوڕێک تۆم خۆشویست
ئێستاش پێتان دەڵێم، بڕۆ پێش ئەوەی زۆر درەنگ بێت.
بیر بکەرەوە.
ئێستا پاراستوون، بەڵام کاتێک تۆ ڕۆیشتیت، پێویستیان بە ئەو ناکات.
- ئەمە بە مردنی کۆنەر کۆتایی دێت.
بەڵام تۆ لێم دەپرسێ..
بۆ ئەوەی پێت بدەم کلیلەکەی ژوورەکەی تا بتوانیت بچیتە ژوورەوە..
چەکێک بخە سەر و بزانە بزانە.
ئه و (آنی) و (پیتر) ی کوشتووه - ته نها كوژار هه ن له م ژووره دا -
مایکل، چاوەکانت بکەرەوە.
ئەمە ئەو ژیانەیە کە هەڵبژاردمان، ئەو ژیانەیە کە دەژین.
تەنها یەک بەڵگە هەیە: هیچ کەسمان ئاسمان نابینێت.
مایكل دەتوانێت.
پاشان هەموو شتێک بکە کە بتوانیت ببینیت کە ئەوە ڕوو دەدات.
بڕۆ، من دەپەرستمت
تەنیا ڕێگەیە.
ئەی ئەگەر بڕۆم؟
پاشان..
ماتەم لێدەکەن ..
کوڕەکەی لەدەستداوم
چی دەکەیت؟
تەنها یەک شت، دواتر تەواو دەبێت.
بڕۆ بۆ جێگاکەت، مایکل.
خۆشحاڵم کە تۆی.
تێدەگەم
بەڵام دواتر (آل) دەیەوێت دڵنیا بیت لەوەی دوای ئەوە کۆتایی هاتووە.
هۆتێل لیکسینگتۆن، ژوور 1432.
ئایا ئه و ماڵه ؟
ئەوە بوو.
ئەزانی سەگێک هەیە.
سارا، منم مایک، ئێمە لێرەین
بزانە
ئەو چەکەم بدە
مایکل
مایکل..
ئه مه مه که ی نه که یت
ئەو چەکەم بدە، مایکل.
با بچین
ئەو چەکەم بدە
نەمتوانی بیکەم
- دەزانم.
- بابی - ببورە
ببورە ببورە ببورە
ببورە
بابی
بابی!
ئەو کاتە بینیم کە تەنیا ترسەکەی باوکم..
ئەوە بوو کە کوڕەکەی هەمان ڕێگاکە بگرێتەوە.
ئەوە دوایین جار بوو کە چەکم لە دەستدا بوو.
خەڵک هەمیشە پێیان وابوو من لە کێڵگەیەک گەورەبووم.
و وابزانم، بە جۆرێک، من.
بەڵام من پێش ئەوە ژیانم بەسەر بردووە..
لەو شەش هەفتەیەدا لە ڕێگادا ..
لە زستانى ١٩٣١دا.
کاتێک خەڵک لێم دەپرسێت ئایا مایکڵ سولڤان پیاوێکی باش بوو..
یان ئەگەر هیچ باشێکی تێدا نەبوو..
من هەمیشە هەمان وەڵام دەدەم.
من تەنها پێیان دەڵێم..
"ئەو باوکم بوو".
ژێرنووسی: NoRMITA.326